Falta en el informe:
-Sección 6.Métodos de la transformada
.    como fue implementado dft y fft, funciones gen ́ericas, m ́ascaras, complejidad temporal, espacial, etc.

Si se implementa la función iterativa de la FFT:
  - Sección 5.Opciones del programa
.       agregar la opción de la fft_iter
  -Sección 6.Métodos de la transformada
.       agregar analisis de complejidad de dicha función
  - Sección 9.Casos de prueba
.       agregar nuevos casos de prueba

Si no se implementa la función iterativa d ela FFT:
  - Volver a las versiones anteriores de los códigos (debe haber alguna opción para hacerlo fácil con mercurial).
